### 🪜 **React / Vue / Angular / Svelte** 를 비교해보는 아티클을 작성해보자

## react

1.  페이스북에서 개발했다. 페이스북에서 만든 만큼 유지 보수는 든든하다.

    신기능도 계속돼서 업데이트되고 있다, 이전에 비해 리액트를 활용해 개발하기 더 수월해졌고

그 인기는 매우 상위권에 속한다.

2.  가상돔기반으로 필요한 곳만 렌더링 하여 브라우저의 돔 소작을 최소화해준다.

3.  컴포넌트 기반으로 코드들을 블록처럼 만들어 쌓아 개발을 하며 재활용성 이 높다.

## vue.js

1. 이벤트 발생 시 돔 리스너가 이벤트를 잡아 JS의 이벤트로 알아서 변경해 준다.
2. 이벤트가 완성되면 데이터 바인딩을 이용해 JS의 데이터가 변경되어 화면까지

   동시에 반영된다.

3. 뷰 컴포넌트 기반의 프레임워크이다, 유지 보수와 재사용성이 높다.

   Angular의 장점인 양방향 데이터 바인딩과 리액트의 장점인 가상돔 기반 렌더링 모두 갖는다.

## Angular

1. 완전한 프레임 워크로, 프로젝트의 생성, 테스트, 빌드, 배포를 위한 모든 기능을 제공한다.

2. 모듈과 컴포넌트 기반으로 동작한다.

3. 큰 프로젝트를 위한 프레임워크.

4. Angular는 기본 개발 언어가 Typescript다. 별도로 Typescript 개발 환경을 세팅할 필요 없이 바로

   typescript로 개발이 가능하다.

## Svelte

1. Svelte는 가상돔을 사용하지 않고도 충분히 빠른 성능을 보인다.
2. Svelte는 높은 가독성을 유지하면서 적은 양의 코드를 작성할 수 있다.
3. 데이터뿐만 아니라 함수나 조건문 같은 코드에도 반응형 구현이 가능해서 코드를 굉장히 효율적으로 구현할 수 있다.

---

## 각 라이브러리/프레임워크의 주된 차이점은 무엇인가?

라이브러리는 어떠한 기능을 구현하기 위한 함수들의 집합이다.

그것도 자주 재사용되는 로직의 코드들만 콕 모아둔.

이름에서 알 수 있듯이 도서관에서 내가 하고 싶은 작업물에 따라 내 취향과 상황에 맞게

알맞은 책을 꺼내 보면서 작업의 효율을 높이는 것처럼.

프레임워크는 작업을 할 때에 구조가 짜여 있는 라이브러리라고 한다.

중요한 점은 라이브러리와 달리 프레임워크가 제시하는 방식에 맞게 우리가

프로그래밍을 짜야 한다는 점, 자유도가 약간을 떨어짐에도 우리가 프레임워크를

쓰는 이유는 작업을 처음부터 시작하는 것보단 어느 정도 구조가 짜인 틀에서

시작하면 훨씬 더 시간을 아낄 수 있기 때문이다.

둘의 차이점을 기술적으로 쓰기 힘들어 인상적인 비유를 보았는데 참조하겠다.

라이브러리는 요리를 할 때 내가 필요한 조리기구(라이브러리) 들을 사용해

내가 원하는 대로 자유롭게 음식을 쉽고 빨리 만들어낼 수 있게 도와주지만 그 요리의 결과물은

아무도 장담하지 못한다

하지만 프레임워크는 밀키트와도 같다.

설명서와 재료들을 주어진 레시피 대로만 조리하면 요리 완성.

완성도는 어느 정도 보장되겠지만 제약받는 점도 존재한다.

---

### 스타트업을 창업한다고 할 때, 무슨 라이브러리/프레임워크를 사용해야 할까?

요 근래 배웠던 REACT를 사용하고 싶을 거 같다, 비전공자인 나도 배운지 일주일 밖에 안됐지만

물론 정말 개미핥기식으로 딥하게 공부하지는 못했지만 짧은 시간 내에 학습 가능하다는 걸

내 스스로 느꼈고, 모든 구조를 컴포넌트화하여 유지 보수 및 가독성도 편리하다.

무엇보다 많은 기업에서도 리액트를 채택하고 있다는 걸 본 적이 있어서

내가 스타트업을 하게 된다면 나 역시 리액트를 사용해 보고 싶다!

---

## 난 무엇을 위해 React 를 학습하는가?

처음 프런트 엔드 개발자라는 직업을 알게 되고 그쪽으로 진로를 정한 후에

여러 교육들을 알아봤었던 때가 있었는데, 모든 커리큘럼에 끝은 리액트로 끝났던 거 같다.

많은 기업에서 사용하는 라이브러리이기 때문인 거 같다, 그만큼 리액트를 학습하면

지원해 볼 수 있는 기회도 늘어난다고 생각이 든다.

그래서 의심의 여지 없이 리액트를 꼭 배워야겠다 다짐했다!
